[음악: '닥터슬럼프' OST]
- 강낭콩 키 엄청 크지?
- 어, 엄청 크다
(교사) 서연이 거 많이 자랐네?
(아이1) 너 거는?
우리 친구들 내 손으로 직접
강낭콩 키우니 기분이 어때요?
[아이들이 저마다 대답한다]
지연이 거 많이 자랐어?
(아이2) 근데 선생님
저 강낭콩은 왜 싹이 안 나요?
불량이에요?
(교사) 잠깐만
[서정적인 음악]
정우야
우리 정우 강낭콩도
곧 싹이 올라올 거야
조금만 더 기다려 보자
네, 선생님
[교사의 피식하는 웃음]
(정우) 수십 개의 모종 중에
내 화분에만 싹이 나지 않았다
일명 강낭콩 사건
그것은
내가 기억하는
나의 첫 번째 실패였다
[활기찬 음악]
볕이 잘 드는 곳에
화분을 놓아 보기도 했고
다른 아이들보다 더 성실히
물도 줘 봤지만
- (교사) 책
- (아이들) '북'
- (교사) 학생
- (아이들) '스튜던트'
[교사와 아이들이 수업한다]
(정우) 나의 강낭콩은
야속하게도 대답이 없었다
[교사가 말한다]
(아이들) 네!
(아이3) 난 나중에도
잘할 수 있을 거 같아
- (아이4) 맞아, 맞아
- 여정우
넌 어떡하냐?
강낭콩이 안 자라서
되게 속상하겠다
아닌데? 나 괜찮은데?
난 사실 강낭콩 심는 거 안 좋아해
진짜?
응
콩 중에서 강낭콩 제일 싫어하고
엄마가 강낭콩 주면 밥 안 먹어
내 인생에 강낭콩은 필요 없어
난 그까짓 강낭콩 때문에
절대 울지 않을 거야
[어린 정우의 울음]
[애잔한 음악]
(정우) 그깟 강낭콩 때문에
그날 난 펑펑 울었다
외로움에
서러움에
강낭콩만 한 눈물을 흘리며
[문소리]
집으로 돌아왔다
(정우) 참
아휴
뭐라고 말해야 되나, 아, 씨
[문소리]
[정우의 한숨]
어, 엄마, 어디 가요?
아버지 학회 있어서
LA 좀 같이 다녀올게
일주일쯤 있다 올 거니까
이모님이랑 있어
네
[어두운 음악]
그건 뭐니?
아, 이거 성적표요
근데
그, 등수가 떨어져서...
아니, 저도 이런 숫자
처음 봐 가지고 막, 어, 와
하던 대로 하는 게 어렵니?
이렇게 실패할 거면 뭐 하러 살아?
- 올라가서 공부해
- 네
다녀오세요
이게 다 남하늘 때문이야, 씨
아이!
[깊은 한숨]
[한숨]
[잔잔한 음악]
(정우) 그쯤 나는 알고 있었다
인생은 강낭콩 같은 것이라는 걸
내 노력과는 상관없이
흘러가는 일도 있다는 걸
(간호사1) 저희 먼저 가볼게요
[간호사들의 말소리]
(간호사2) 오, 나왔어요, 나왔어요
(정우) 항상 애매하게 왔던
행복과는 달리 불행은
정확하게 왔다
(찬영) 이 새끼가, 진짜, 씨
(정우) 나는 순식간에
가장 낮은 곳까지 떨어졌고
[기자들이 저마다 말한다]
(정우) 실패는 여전히
외로움과 닮아 있었다
[휴대 전화 진동음]
초라해 보일까 봐 괜찮은 척
견디는 척했지만
네, 엄마
(정우 모) 니네 아버지
미국 심장학회 회장 후보 됐잖아
너 행여나 아버지가 쌓아 온 것들
무너지게 만들면 안 된다
(정우) 사실은 나를 돌봐 줄
가족의 존재가 사무쳤고
아, 형, 나 진짜 아니야!
(정우) 나를 믿어 줄
누군가가 절실했다
그러나
[깊은 한숨]
끝이 보이지 않는 불행들 속에
어제보다 나을 것 없는 하루만이
어둠 속에 잠겼다
[정우의 한숨]
[잔잔한 음악]
나는
다시 괜찮아질 수 있을까?
다시
평범한 저녁이 찾아올까?
[긴장되는 음악]
[남자의 거친 숨소리]
[타이어 마찰음]
[쿵 하는 소리]
[정우의 당황한 숨소리]
[고조되는 음악]
으아!
응? 볼펜이네?
응? 왜 안 나오지?
[의미심장한 효과음]
- (바다) 누나 뭐 해?
- 아이, 깜짝이야
어휴, 깜짝이야
누나 와 여기 있노?
둘이 막 집까지 들락거리는 사이야?
아니, 그게 아니라
그러는 넌 뭔데 여기 들락거리는데?
아니, 난 이불 걷으러 왔다가
누나 보이길래 와 봤지
나도 옥상에 바람 쐬러 왔다가
저 문 열려 있길래
닫아 주려고 들어온 거거든?
그럼 문만 닫아 주든지
볼펜 들고 와 멍때리고 있는데?
와?
나 왔다 가
보고 싶었는데 없네
요런 메모라도 남겨 두고 가려고?
까분다, 씨
- (하늘) 이씨
- 이거 몰카 아이가?
[의미심장한 음악]
뭐?
이거 몰카 맞네, 이거 렌즈잖아
(정우) 몰카는 대체 왜 찍는 걸까?
아니, 사실
우리 병원에
나도 모르는 사이에 몰카가...
여정우, 너 어디야?
[의미심장한 음악-계속]
[마우스 클릭음]
(형사1) 용의자가 차에 치인 후에
이쪽 골목으로 도주를 했는데요
어, 그 골목 CCTV가 지금 고장 나서
정확한 도주 경로 파악이
안 되는 상황입니다
그리고
[한숨]
이건 선생님 거주지 관할 파출소에서
방금 전달받은 블랙박스인데
지난달에 집에
그, 도둑 든 적 있었죠?
예
당시 그 앞을 지나가던
오토바이 블랙박스에 찍힌
(형사1) 용의자 모습인데요
어...
정확하게 나오진 않았지만
이거 지금 동일 인물 맞죠?
[의미심장한 음악]
(형사1) 네, 뭐, 체형, 키
걸음걸이가 비슷한 걸로 봐서
동일 인물로 의심해도
될 것 같습니다
아, 그리고 용의자가
현장에 떨어뜨리고 간 이거, 이거랑
[서랍 여는 소리]
그, 선생님 병원에서 발견된
이 몰카들 또한 동일하고요
- (형사2) 저, 김 형사님
- (형사1) 응
잠깐 이것 좀 봐 주시죠
(형사1) 잠시만요
[긴장되는 음악]
여정우
(정우) 어, 하늘아
- 여긴 왜...
- 너 여기 있대서
마침 잘된 거 같아서
내가 우연히 너네 집
책상 밑에서 이걸 발견했는데...
[의미심장한 음악]
[남자의 거친 숨소리]
(정우) 대체 뭘까요?
아마도 이날 제 집에
몰카를 두고 간 듯한데
그게 제 모습을 찍기 위함일까요?
(형사1) 글쎄요
일단 지금 확인 중이니까
곧 알 수 있을 겁니다
[한숨]
(형사3) 김 형사님
(형사1) 어, 어떻게 됐어?
하, 그게...
그 몰카가 살짝 파손이 됐는데
그 틈으로 물까지 들어간 거 같다고
데이터가 복원이
안 된다고 하는데요
(형사1) 야, 뭐, 방법이 없는 거야?
[사이렌 소리]
(하늘) 대체 누가 이런 짓을 하는 거야
몰카에 미행에
[하늘의 한숨]
야, 너 이거 뭐야?
아, 그냥 좀 긁혔어
조금이 아닌 거 같은데?
[하늘의 놀란 숨소리]
스캘프 레서레이션 같은데
이 정도면 ER부터 갔어야지
괜찮아, 지혈했어
괜찮긴
가, 빨리, 병원으로
어, 야!
- (의사) 여정우 님
- 네
1.5cm 정도 찢어져서
스테이플러로 봉합했습니다
컨커션은 아니죠?
네, 걱정 안 하셔도 됩니다
- 브레인 CT는 안 찍어도...
- 아니요
어우, 야, 이런 걸로 무슨
잘 알겠습니다, 감사합니다
[하늘의 안타까운 숨소리]
[정우의 옅은 한숨]
이제 가자
[잔잔한 음악]
[훌쩍이는 소리]
야, 너 왜 울어?
[한숨]
너가 안쓰러워서
아, 너 어떡할 거야?
[울음]
야, 너 술 마셨냐? 아, 아니, 저...
[하늘의 울컥한 울음]
(정우) 아, 얘가 갑자기 왜 이러지?
아, 앉아 봐
왜?
난 그냥
그날 수술이
꼬인 거라고만 생각했어
(하늘) 너가 운이 없었던 거라고
공교로웠던 거라고
근데 어쩌면 진짜 무서운 일이
너 그동안 힘들어서 어떻게 버텼어!
야, 울지 마
야, 니가 울면 내 마음이...
내 마음은!
내 마음이 더 그렇거든
아이, 고생했어
[하늘의 울음]
(하늘) 어떡해
[하늘의 훌쩍이는 소리]
(정우) 좀 진정됐냐?
우울증이라 그런가
막 시도 때도 없이
눈물이 나고 막 그러네
집에 가서 약이나 더 먹어야겠다
[정우의 피식하는 웃음]
근데 짐작 가는 사람은 없어?
(하늘) 너네 병원에 몰카 설치하고
집까지 찾아와서 몰카 두고 간 사람
[한숨]
의심 가는 사람 전혀 없냐고
있어
그날 수술실에 같이 들어갔던
마취과 원장
계속 마음에 걸려
맞다
증인으로 출두하기로 해 놓고
이틀 전에 취소했지?
[옅은 한숨]
하, 그러네
(하늘) 너네 병원에서 근무했으면
몰카 설치하기도 쉬웠겠네
근데 대체 왜 설치한 걸까?
글쎄
너무 걱정하지 마, 잘될 거야
진실은 천천히
그러나 반드시 오게 되어 있으니까
[음악: '닥터슬럼프' OST]
뭐냐, 그 명대사 같은 말은?
뭐, 영화 봤냐?
내 인생에 영화 볼 시간이 있었겠냐?
아
나중에 정리되면
같이 영화나 보러 가든가, 그...
나도 좋아하는 사람 옆에 앉아서
팝콘이나 좀 집어 먹어 보게
가
치
(휴대 전화 속 앵커) 마카오 카지노
상속녀 사망 사건
3차 공판이 오늘 오전 열립니다
오늘 재판엔 집도의 여 모 씨의
무죄를 입증할 만한
논문의 저자가 증인으로...
(홍란) 어, 엄마, 끊어요, 어
어, 안녕하세요?
어, 어저께는 너무 감사했습니다
아니, 뭐
덕분에 잠자리를 채집하게 돼 가지고
너무 신나 가지고
경기도 양평까지 가서
아이한테 주고 왔어요
그걸 갖다주러
경기도 양평까지 갔었다고요?
네, 아이가 평일에는 거기서
친정엄마랑 지내고 있거든요
[잔잔한 음악]
(홍란) 저희 아버지 돌아가시고
엄마가 이모들이랑
양평에서 지내시는데
한창 에너지 넘치는 5살 남자애가
할머니 세 명이랑 살려니까 뭐
자기 성에 차겠어요?
같이 놀아 줄 어른이 없어 가지고
늘 좀 미안했는데
아무튼 고맙습니다
- 아...
- (홍란) 언제든지 곤충 보이면
잡아 가지고 저한테 연락 좀 주세요
[옅은 신음]
그럼
뭐야?
내가 뭐, 여름 방학 숙제야, 뭐야?
왜 곤충 채집을 시켜? 참
- 두 분
- 깜짝아
언제 이렇게 친해지셨어요?
하, 아이, 뭐, 친하기는
그냥 잠자리 얘기한 거야
잠자리에 얽힌 사고가 있었거든
잠자리에 얽힌 사고라면
두 분 원 나잇 한 거예요?
[익살스러운 음악]
(대영) 아니, 무슨 또
아니, 그 잠자리 말고
이 곤충 잠자리
아, 도 간은 뭘
그걸 그렇게 이해하나, 참
아, 뭐, 음란한 마귀가
씌인 거 같아, 아주 그냥
뭐가요, 원장님이
오해하게 말해 놓고
(대영) 이거 뭐, 나 주려고
갖고 온 거면 빨리 줘요, 이거를
시럽 넣었어요?
(혜지) 아니요
(대영) 뭐야, 이건 넣은 거지?
내놔, 내놔, 내놔
[의아한 숨소리]
(바다) 엄마, 밥 줘
있어 봐라
아, 뭘 있어 봐, 밥 줘
아이고, 참, 있어 봐라고
(바다) 아, 밥, 쫀득쫀득 밥
아따, 좋은 말로 할 때 떨어지라
아, 쫀득쫀득한 찰밥 해 줄 때까지
안 떨어질 거야
아이, 진짜, 씨
아니, 니가 해 묵으면 될 거 아이가
나 밥 못 하잖아
못 하면
배아라
아, 누군 뭐, 밥솥에서
주걱 들고 태어나는 줄 아나?
[월선의 한숨]
[월선의 의아한 숨소리]
(바다) 근데 아까부터 뭐 찾노?
다리미
아, 내 분명히 여기다 놔뒀는데
[의아한 숨소리]
니가 가져간 거 아이가?
내가 다리미를 왜 가져가?
니 전에 여자 친구랑 데이트한다고
집에 있는 에어프라이기
갖다 팔았다 아이가
아니, 걔랑 헤어졌다고
그때 엄마한테
전치 3시간짜리 폭행당한 뒤
다시는 집 물건 안 팔기로 했어
그, 잘 찾아봐 봐
[한숨]
[답답한 신음]
아유, 어디 갔지?
다리미에 다리가 달린 것도 아니고
[흥미로운 음악]
[노크 소리]
[문소리]
벗어
- 예?
- 벗으라고
내가 셔츠 다려 준다고
아, 아니, 갑자기 그게 무슨
(하늘) 뉴스 보니까 너 지난번 공판 때
옷이 좀 구겨져 있더라고
그래서 더 초라해 보였어
내가 빳빳하게 다려 줄 테니까
얼른 벗어
어, 아니요, 아니요, 잠시만, 잠시만요
제가 자발적으로 벗으면 안 될까요?
그래, 얼른 줘
아, 오케이
[하늘의 깊은 숨소리]
[익살스러운 음악]
[의아한 숨소리]
아, 참 희한하네
아이참, 이건 또 어디 갔노?
어이구
뭐 찾아?
다리미?
설마 다리미를 냉장고에 뒀겠어?
어, 어, 그게 아이고
내가 분명히 어젯밤에
멸치볶음이랑 장조림이랑
오이소박이를 해서 넣어 놨는데
아, 그게 어디 갔는지 보이질 않네
헐
엄마 치매 아니야?
[바다의 흑흑거리는 소리]
어떡해, 나 벌써 눈물 날 거 같아
이 자슥이 진짜
아!
아...
진짜 니 짓 아이가?
니 전에도 사귀는 아 갖다준다고
엄마가 재워 놓은 돼지갈비며
갓김치며 전복이며
다 쌔비 갔다 아이가
- 니네, 니 짓이네
- 아, 나 아니라고
그리고 걔랑 헤어졌다고!
- 아!
- 이 자슥이
- 이 문디 자슥이
- 아니, 나 아프다
- 엄마, 나 아프다, 아프다, 아프다
- 이게 마, 돌았나?
- 아프다, 아프다, 아프다고, 아프다고
- 돌았나, 어? 뭐, 돌아 삣나
[바다와 월선의 익살스러운 소리]
[월선이 계속 말한다]
[바다의 익살스러운 신음]
[생각하는 숨소리]
(하늘) 씁, 어우, 봐
훨씬 당당해 보이고 좋잖아
그런가?
삐뚤어졌어
[잔잔한 음악]
[밝은 음악]
[헛기침]
얼른 밥 먹어
밥...
아, 나, 아니, 나 밥 생각 없었는데
생각 없어도 먹어
(하늘) 포만감을 느끼면
부교감 신경이 활성화돼서
긴장이 이완되고
불안감도 감소하는 거 알잖아
궁지에 몰렸을 때
배까지 고프면 더 서러워
빨리
나 괜찮은데
아휴
[한숨]
[옅은 웃음]
그럼 이거 다 먹고
30분 뒤에 밑에서 보자
나도 갈 거니까
어딜?
안 돼
야, 너 또 혼자 가다가
막 미행당하고, 어?
또 막 쥐어 터지면 어떡하려고
야, 뭘 또 쥐어 터져
야, 그나마 내가 운동 신경이
좋아서 이 정도인 거야
너였잖아? 너 그, 이 자리
아니, 그냥 이 세상에
존재하지도 못해
어, 나니까 이 정도지
아무튼 나도 간다
안 된다고 했다
그럼 가위바위보로 결정해
야, 뭐, 이런 걸
가위바위보로 결정을 해?
가위바위보
오케이, 이따 보자
야, 남하늘
[문소리]
와, 이 와중에 주먹을 내네
[바다의 지친 숨소리]
진짜 내가 쌔빈 거 아니라니까
[문소리]
[화난 숨소리]
나 왔어
어, 아침부터 어디 갔다 오노?
그냥 좀
- (하늘) 근데 뭘 쌔볐다는 거야?
- (월선) 아
아니, 다리미도 없어지고
[익살스러운 음악]
어제 반찬 해 놓은 것도 없어졌는데
이 집에서 그런 짓 할 사람은
저 자슥밖에 없다 아이가
혹시 누나가 한 짓 아니야?
- 어?
- (월선) 하이고
느그 누나가 퍽이나 그랬겠다, 어?
느그 누나 전국에서 1등 하고
어, 그 어려운
의사 국가 고시 합격하고
우리나라 톱 쓰리 안에 들던
대학 병원에서
사람 목숨 살리던 사람이다
그런 짜친 거 뚱칠 사람들이
절대 아이다
(바다) 와?
사랑에 눈멀면 그럴 수 있지
씁, 오늘 옥탑 형 재판 있는 날이잖아
옷 다려 주려고 다리미 가져가고
밥 먹여 보내려고 반찬 다 가져가고
그랬을 줄 어떻게 알아?
[익살스러운 효과음]
(월선) 진짜가, 하늘아?
진짜로 니가...
하, 무, 무슨 그런
말도 안 되는 소리, 나 아니야
- 그쟈, 그치? 그치, 그치?
- 어
나, 나 아니야, 어
[월선의 호응]
(하늘) 야, 비켜, 나, 나 아니라니까
(월선) 봐라
누나는 아니라네, 그라면 니
아니라고, 아니라고, 아니라고
- 아니라고, 아니라고!
- 빨리 갖고 오라고, 이 자슥아
[한숨]
아, 깜짝이야, 뭐야?
설마 엄마한테 맞아서 코피 난 거야?
맞아서 난 건 아이고
하, 피하다가 자빠져서 나긴 했는데
[한숨]
아무튼
누나 진짜 아니야?
왜 이래? 아니라고 했잖아
알았어
내가 옥탑 가서 직접 확인해 볼게
[익살스러운 음악]
(바다) 어?
아유
5만 원, 5만 원이면 돼?
코피까지 났는데
5만 원으로 퉁치자고?
10만 원
그냥 엄마한테 사실대로 말할게
괜한 소리 듣기 싫어서 그런 거지
사실 못 할 말도 아니지, 뭐
- 엄마...
- 알았어, 알았어, 알았어
5만 원으로 해
혈육 DC 들어가 준다
운 좋은 줄 알아
[하늘의 구시렁거리는 소리]
으휴
근데 어제 그 몰카는 어떻게 됐어?
대체 뭐래?
글쎄
도둑 들었을 때 누가
숨겨 두고 간 거 같긴 한데
대체 누가...
하, 몰라
야, 너 우리 집 근처에서
수상한 사람 못 봤어?
어?
누가 여정우 미행했다더라고
너 혹시 본 적 있나 해서
아니다
(바다) 아
옥탑 형 따라 옥상 올라가던 남자
본 적 있는 거 같은데
뭐? 언제?
옥탑 형 이사 온 날이었던 거 같은데
(정우) 아, 요 밀면집 사장님이
성깔이 좀 있으시네요
우리 삼촌이거든요
그럼 좋은 하루 되세요
[휴대 전화 진동음]
(바다) 응, 수범아
소개팅?
응, 나 이번 달 한 달 내내
시간 다 되는데?
이뻐?
그래, 연락해
근데 진짜 저 인간은 뭔데
우리 누나랑 삼촌 욕을 하노?
다른 사람 같은데
하
너 왜 그런 얘기를 이제 해?
아니, 지금 물어봤잖아
아니, 그땐 뭐
길을 잘못 들었을 수도 있고
그, 손님일 수도 있어서
대수롭지 않게 넘겼지
근데 어쩌다 미행을 당한 거고?
[한숨]
[킁 하는 소리]
[의미심장한 음악]
설마 마카오 애들이 깡패 풀어서
쥐도 새도 모르게
처리하려는 거 아니야?
아, 뭐래
아, 시끄러워, 야, 나가, 나가
와? 법의 힘을 빌릴 것도 없이
지들 손으로 해결하려는 걸 수도 있지
(하늘) 어우, 헛소리하지 마
[한숨]
[통화 연결음]
여정우, 어디야?
나 너 기다리고 있지
아, 근데 하늘아
아무리 그래도 같이 가는 건 좀...
저기, 정우야
재판 앞두고 이런 얘기
안 하는 게 맞을 거 같긴 한데
왜? 뭔데 그래?
너 이사 오던 날
내 동생이
옥탑으로 너 따라가던 남자를 봤대
[긴장되는 음악]
뭐?
일단 내려갈게, 만나서 얘기하자
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[깊은 숨소리]
[쾅 하는 소리]
정우야
어?
어디 있지?
[격정적인 음악]
[방청객들의 말소리]
[통화 연결음]
[변호사1의 한숨]
계속 안 받는데요
하, 시간 다 됐는데 왜 연락이 안 돼
[문소리]
[변호사2의 한숨]
(법정 경위) 모두 자리에서
일어나 주십시오
[의미심장한 음악]
(기자2) 마카오 카지노 상속녀
사망 사건 3차 공판이
오늘 오전 10시에 열렸습니다
하지만 공판 시작
30여 분이 지난 현재까지
집도의 여 모 씨는 법원에
도착하지 않은 상황인데요
특히 이번 공판은
지난번 피고 측이 제출한
의학 논문의 증거 채택 여부가
재판의 주요 쟁점이 될 것으로
보여지는 가운데
해당 논문의 저자가
증인으로 출석할 예정이라
이목이 집중되는 중입니다
피고는 아직도 연락이 없습니까?
[문소리]
[방청객들의 수군거리는 소리]
하, 진짜 어디 간 거야?
재판장님, 죄송합니다
피고인이 연락이 되지 않으니
한 기일만 더 잡아 주시기 바랍니다
[문소리]
[희망적인 음악]
[방청객들의 수군거리는 소리]
[정우의 거친 숨소리]
[옅은 웃음]
죄송합니다
증거 가져왔습니다
[방청객들의 소란스러운 소리]
(변호사1) 증거 제출하겠습니다
[피식하는 숨소리]
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
(하늘) 어떤 비밀도
영원히 숨겨질 수는 없다
[통화 연결음]
[깊은 숨소리]
[긴장되는 음악]
강진석
원장님
아니, 잠깐 대화 좀 합시다
창문 좀 내려 봐요
잠깐이면 돼요, 어, 어?
[엔진 가속음]
아니, 야, 야, 강진석!
[타이어 마찰음]
야, 강진석!
[긴박한 음악]
너 맞지? 씨
[정우의 놀란 신음]
[아기 울음소리]
어, 괜찮으세요? 죄송합니다
아, 죄송해요!
[오토바이 엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
당신 뭐야?
대체 왜...
왜!
[진석의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
[정우의 한숨]
[의미심장한 음악]
[긴장되는 음악]
[의료 기기 작동음]
(변호사1) 용의자도 파악됐으니
어떻게 할까요?
체포하도록 하세요, 네
[의미심장한 효과음]
(하늘) 그리고
그토록 고통스럽게
기다려 온 진실이
마침내 드러났다
[의미심장한 음악]
(기자3) 나왔다!
[기자들이 저마다 질문한다]
(앵커) 뉴스 타임
오늘의 첫 번째 소식은
마카오 카지노 상속녀
사망 사건으로 시작합니다
이 사건은 30여 년 간 마카오
카지노 산업의 대부로 군림해 온
창 빙 씨의 친부 제임스 창이 숨지고
모든 재산이 딸에게 상속되자
[사이렌 소리]
이에 불만을 가진
제임스 창의 친동생이
사주한 범행으로 드러났습니다
피의자들은 과다 출혈을 일으키는
항응고제를 수액에 몰래 넣었으며
이를 위해 여 씨 병원의
간호사 박 모 씨를
매수한 것으로 밝혀졌습니다
[어두운 음악]
(하늘) 그는 용의자가 아니라
목격자였다
(형사1) 그러니까 진실을 밝힐지
뭐, 그냥 묻을지
그걸 고민하느라
여정우 주변에 맴돌았다는 거죠?
씁, 아니, 근데
이런 사건이 일어날 걸
예측한 것도 아닐 텐데
대체 수술실에 아니, 병원 곳곳에
그렇게 많은 몰카를
설치해 둔 이유가 뭡니까?
(하늘) 그것은 그의
오래된 습관이었다고 한다
그 사건이 있고 난 뒤부터
[의료 기기 작동음]
(집도의) 프로타민 주세요
- (마취과 교수) 프로타민
- (진석) 예
(마취과 교수) 네
프로타민 들어갑니다
[심전도계 경고음]
어? EKG가 왜 이래?
디핍 한번 쳐야겠는데요
(집도의) 디핍 준비
(마취과 교수) 뭐야?
누가 포타슘 틀어 놨어?
[마취과 교수의 당황한 신음]
너 정신이 있는 거야, 없는 거야!
(진석) 그게 제, 제, 제가 아니라
교, 교, 교수님이...
제대로 해야 할 거 아니야
아이, 나와!
- 넌 칼슘 줘
- (전공의1) 20줄 차지해 주세요
(전공의2) 차지 됐습니다
[제세동기 작동음]
- (마취과 교수) 아휴, 씨
- (집도의) 샷!
[유족들의 화난 말소리]
(하늘) 어쩌다 의료 사고를
떠안게 된 그는
이참에 자신을 보호할
방법을 찾기로 했고
[긴장되는 음악]
[카메라 셔터음]
[강조하는 효과음]
(하늘) 결국 그의 오래된 습관이
정우를 돕게 된 것이다
[한숨]
하지만
진실을 말하기엔 두려움이 앞섰고
[진석의 거친 숨소리]
차마 스스로 나설 용기가 없었기에
[쨍그랑 깨지는 소리]
[바다의 애쓰는 숨소리]
(바다) 옥탑 형
(하늘) 안타깝게도
그의 바람과는 달리
진실은 닿지 못했고
그렇게 비밀은
수면에 잠겼다
[기자들이 저마다 말한다]
(기자4) 여정우 씨, 마지막에
증거로 내려다 거부당한 논문은...
(하늘) 결정적인 증거를 줬음에도
여전히 제자리인 상황을
이해할 수 없었고
그렇게
마지막 순간까지
[한숨]
정의와 두려움 사이의 어디쯤에서
고민했다고 한다
[깊은 숨소리]
정우는 곧바로 괜찮아지지 못했다
[한숨]
[애잔한 음악]
당하지 않았어도 될 일에
너무 많은 것을 뺏겼던
그래서 겪지 않아도 될
실패와 상실을 경험했던 정우는
누구를 탓해야 할지
한동안 갈피를 잡지 못했다
다시 평범한 하루가 시작되었고
사람들은 그의 고통에 대해
[의미심장한 음악]
너무 쉽게 이야기했다
여정우 사건
스토리 세고 이야깃거리 되겠던데?
섭외 전화 넣어 볼까요?
잘됐다
나 예전에 '닥터의 선택' 할 때
게스트로 나와 주셔서
연락처 있어요
[작가들의 탄성]
(PD) 아, 야, 야, 야
그 전 일 때문에
번호 바뀌었을지도 몰라
- 지금 바로 해 봐
- 아, 오케이
야, 여정우 이거
진짜 대박 아이템이야
- (대표) 김 과장
- 예?
우리 여정우랑 같이 개발했던
마스크 팩 있잖아
[김 과장의 호응]
그거 폐기 처분 안 한 거
아직 가지고 있지?
아, 넉넉하죠
지금 동정 여론이 엄청 있던데
이 분위기에 잘 타면
우리 재고 처리
제대로 할 수 있을 거 같지 않아?
아, 그럼요, 할 수 있습니다
제가 그러면 계약서 한번
다시 훑어볼게요
- 어, 그래
- 들어가시죠
이렇게 위기가 기회가 되네
[웃으며] 여러분, 좋은 아침이에요
(무근) 것 봐
정우가 그런 거
아닐 거라 했잖아, 내가
하, 연락 한번 해 볼까?
이제 와서? 둘이 그렇게 싸워 놓고?
아니, 뭐...
이참에 화해하면 좋잖아
우리 아직 일도 못 구했고
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[깊은 한숨]
(무근) 정우야, 소식 들었어
잘 해결돼서 다행이다
그, 술 한잔할래?
[한숨]
[잔잔한 음악]
[휴대 전화 진동음]
[옅은 한숨]
네, 엄마
(정우 모) 고생했다
엄마는 니 잘못 아닌 줄 알았어
언론 대응 잘해서 마무리 확실히 해
[통화 종료음]
(하늘) 비밀이 지나간 자리에는
상처가 남았다
[의미심장한 음악]
(TV 속 진행자) 그런데
이 한 가지 의문인 게요
수술을 함께 진행했던
마취과 의사 강 모 씨
이 결정적인 증거를
갖고 있으면서도
왜 제보를 하지 않았던 걸까요?
(TV 속 전문가) 환자가 사망한 사건에
선뜻 개입하기 좀 힘들었겠죠
심지어 의료 사고가 아닌
의도적 살인이란 걸 안 순간
제보 후의 일들이
좀 두려웠을 겁니다
(하늘) 엄마, 내 브라운색 셔츠 못 봤어?
아, 그거?
저, 세탁소에 맡겼는데
아, 알았어
(월선) 아, 저, 그...
옥탑 총각은 좀 괘않나?
재판 끝나고 난 뒤에
3일 연짝 집 밖으로
안 나오는 거 같길래
그동안 고생 많았으니까
피곤하겠지, 뭐
에이
내 딸 찬 거 생각하면 미버 죽겠는데
그래도 이번 일은 영 마음이 그렇다
[월선의 한숨]
차인 거 아니라니까
아이기는
차인 거 내가 다 봤는데, 치
[고심하는 숨소리]
[발랄한 음악]
여정우, 괜찮아?
하, 괜찮을 리가 있나
밥은 먹었어?
하, 밥이 넘어가겠냐
[생각하는 숨소리]
너무 연락이 없길래
하, 아니야
[한숨]
[숨을 들이켠다]
아, 맞다
[밝은 음악]
옥상에 양배추 심어 놨던데
물 줄 때가 지나지 않았나?
아이쿠야
공교롭게도
옥상에 올라갈 일이 생겼네?
[지글거리는 소리]
여기서 뭐 해?
[익살스러운 음악]
응
아, 그기
오랜만에 삼겹살 좀 구버 묵으려고
(월선) 고기 묵은 지
오래됐다 아이가
저 니 친구도 저거
밥 안 묵었으믄 좀 부르든가
그게 저...
(하늘) 정우 속 시끄러울 텐데 내려가
내려가서 그냥
프라이팬에 구워 먹어
아이다
이 밖에서 그릴에 구버 먹는 고기랑
집 안에서 가스레인지에
구버 먹는 고기랑
고기 맛이 같은 줄 아나?
(월선) 어우, 냄새 좋다
억수로 맛있겄다
(하늘) 아, 왜 이래
누나, 근데 옥탑은 웬일이고?
- 어?
- 그 물뿌리개는 또 뭐고?
아, 나는 그...
[흥미로운 음악]
어, 양배추에 물이나 좀 줄까 하고
(바다) 음, 그러셔?
생전 양배추엔 관심도 없더니?
관심이 없긴, 어?
내가 양배추를 얼마나
눈여겨보고 있었는데
[코웃음]
(태선) 어, 하늘이도 왔네
누나야, 우리 이것도
묵어 뿌자, 잘 익었어
좋다
술 생각 나는 사람 여, 여, 다 붙어라
- (하늘) 쉿, 쉿, 쉿, 쉿
- 저요
(바다) 아, 진짜
그냥 옥탑 형 걱정돼서 왔다고
다들 솔직하게들 말해
괜히 고기 굽고 인삼주 가져오고
양배추 물 주러 오고
이런 이상한 짓들 하지 말고
[힘주는 신음]
형!
- 나와서 고기 먹어요!
- 야, 야...
(바다) 고생하셨는데
우리랑 술 한잔해요
[문소리]
아따
MZ 세대라 그런가 솔직하고 당차네
- 아이, 얼른요
- (정우) 아니, 저...
빨리 나와서 한자리 해요
[정우의 당황한 신음]
전 괜찮은데...
괜찮기는, 고기를 이래 많이
꾸벗는데 남기면 우짤라고
음식 남기면 죄 받는다
저, 얼른 지금 좀 남아 있는
고기 좀 빨리 묵어 치워 도
(태선) 이 인삼주도 남아도는데
같이 묵구로 이것 좀 따 봐라
아, 예
이게, 어, 여기 밑에 좀
잡아 주시겠어요?
[태선의 호응]
[뻥 하는 효과음]
[가족들의 탄성]
[따뜻한 음악]
(월선) 잘했다
- 아이고, 잘한다, 잘한다
- 자, 자
이거 한잔 받고, 응
[월선이 말한다]
아, 감사합니다
그, 아...
[피식하는 웃음]
앉아
저 그럼 실례 좀 하겠습니다
- (태선) 에이
- 앉아라, 앉아, 앉아, 앉아라
(정우) 네
자
- (태선) 좀 같이 짠 하자
- (월선) 빨리빨리 좀
- 자, 짠, 위하여
- (월선) 위하여
[가족들의 탄성]
정우 잘 마시네, 음
자, 기울이 봐라
자
- 자
- 아, 네
고생했다
기분이 참 홀가분하면서도 더럽고
더러부면서도 홀가분하고
마, 복잡하고 그랄 기다
(태선) 그동안 고생한 게
좀 억울하긴 해도
이제라도 밝혀졌으니
다행이다 아이가
그 묵고 탁 털어 뿌라
[휴대 전화 진동음]
네
[헛기침]
그, 와 전화를 안 받노?
아, 그냥...
에이, 딱 봐도 알겠네
망했을 때 쌩까던 사람들이
이제 와서 들이대나 보네, 맞죠?
(월선) 진짜 인간들 너무한다
아, 우리처럼 한결같이 미워하든가
엄마 왜 그래, 뭘 또 미워한다고
좋아할 이유는 없다 아이가?
여서 내 딸을 그리
[흥미로운 음악]
매몰차고 몰인정하게
걷어차는 걸 다 봐 뿟는데
[정우의 머쓱한 숨소리]
(하늘) 아니, 저, 그런 거 아니라니까
그리고, 어? 그렇게 미우면, 어?
이런 거 차려 주지나 말든가
아니, 이거는
우리 묵을라고 차린 건데
그냥 꼽사리 끼 준 거지
자, 자, 자, 자, 빨리 무라
빨리 무라, 자, 자, 자, 자
[옅은 호응]
며칠 동안 방에서 안 나오더만은
그, 밥도 제대로
못 챙겨 뭇을 거 아이가
(바다) 뭐고?
방에서 안 나오는 건 어떻게 알았데?
그, 월세를 받는 입장에서
아가 죽었는지 살았는지
확인을 해야지
돈은 내야 될 거 아이가
나는 받아야 이걸 또 차리지
씁, 그러기엔 핑계가 너무 좋은데
뭐라 하노, 아유, 내가 그렇게
다정한 사람이 아이다, 내가
이 봐라, 이 봐라, 이 봐라
고기 남으니까 묵으란 거 아이가
(바다) 좋, 좋단다, 좋단다
[가족들의 웃음]
[웃음]
어, 빈은정, 학원 끝났지?
아빠랑 로제 떡볶이 먹고 들어갈까?
응? 아빠 로제 떡볶이
뭔 맛으로 먹는지 모르겠다며
(친구) 왜? 가야 돼?
나 친구랑 햄버거 먹으러 왔어, 끊어
신경 안 써도 돼, 먹어
[통화 종료음]
[한숨]
(대영) 계산이요
[문 종소리]
[바코드 인식음]
고마워서 제가 쏘는 거예요
[발랄한 음악]
이걸로 계산해 주세요
아유, 그, 안 그러셔도 되는데
제가 살게요
[바코드 인식음]
저, 그럼 그, 육포도 하나만
갖고 와도 될까요?
벌 만큼 버는 사람이 왜 그러세요?
뭐
꿀땅콩도 하나 가져오시든가요
아, 예
되게 좋아하네
[대영의 옅은 숨소리]
맥주 집에서 마시려던 거 아니었어요?
[피식하며] 아니요
원래부터 공원에서 마시고
들어가려고 했어요
제가 딸이랑 둘이 살고 있는데
집에서 술 마시면은
꼴 보기 싫어하더라고요
아
하, 그 사춘기라는 게
참 그렇더라고요
로제 떡볶이 맛 모른다고
말이 안 통한다 그러고
어릴 때 좋아하던 거 생각나 가지고
붕어빵, 계란빵
이런 거 사다 주면은
아재 간식이라고 먹지도 않고
(대영) 그리고 우리 딸이요
[애잔한 음악]
아빠가 너튜브 하는 것도 창피해해서
뭐, 그것도 이참에 접을까 싶어요
왜요, 사는 낙 없어서
만든 거라면서요
제가 구독, 좋아요도
다시 눌러 드릴게요
아유, 아닙니다
(대영) 솔직히 너튜브 시작한 것도
여정우가 잘되길래
그, 쉬운 줄 알고 시작해 본 건데
근데 그때 여정우랑
안 친하다고 해 놓고
제가 욕했더니 막 화내셨잖아요
친했는데
조금 틀어진 사건이 있었어요
뭐, 아무튼
나름 아꼈던 녀석이라
정우 무너진 거 보니까
마음이 좀 그렇더라고요
뭐, 걱정되면 연락 한번 해 봐요
'고생했다' 한마디 해 주면
분명히 힘이 될 거예요
그래도 될까요?
그럼요, 해 보세요
아...
[월선의 한숨]
아니
당최 이 억울함은
어디다 가서 말해야 되노
[정우의 씁쓸한 숨소리]
우리 옥탑이
하, 억울하게 당한 건데
내 딸을 걷어찬
- 아!
- 이 옥탑이
(정우) 아, 아, 죄송합니다
얼마나 속상하겠노
(태선) 아, 그래서 누나는
옥탑이 좋다는 기가, 싫다는 기가?
하나만 해라
으응, 싫다니까
(월선) 가뜩이나 우울해서
집에만 있는 아를
그리 냅다 걷어차 뿟는데 좋겄나!
하, 근데
또 이만한 자식 키우는 입장에서
마음은 안 좋고
[씁쓸한 웃음]
[휴대 전화 진동음]
[월선의 한숨]
'빈대형'?
빈대형 인마 이거는
니 쫄딱 망했을 때
연락 한 번이라도 온 놈인가?
아, 아니요, 근데
아니, 왜...
어요, 보소
아가 그렇게 힘들 땐
전화 한 통 없더니
어디서 인자 와서 연락질인교?
[익살스러운 음악]
쯧, 당신이 그라고도 사람입니까? 푸
아니요, 그게 아니라
저는 걱정이 돼서 전화를 드리...
하, 그리 걱정이 됐으면
진작에 연락을 했어야지
냉큼 꺼지소
확 마 냉수 한 바가지
쌔리 부어 뿌기 전에 콱!
[통화 종료음]
(홍란) 왜요? 여정우가 뭐라 해요?
아, 그러니까 내가
전화 안 한다고 했잖아요!
왜 저한테 난리세요?
뭐, 한 캔 먹고 취했어요?
진짜 이 사람이 이상하네, 진짜
에이, 진짜 속상해, 정말
아, 이상한 사람이네
[답답한 신음]
아, 꼴 보기 싫은 사람이
사 준 거 왜 먹어요, 내놔요
내가 언제 꼴 보기 싫다 그랬어요?
나 그런 말 한 적 없어요
[홍란의 질색하는 신음]
그럴 거면 내 머리에 앉아 있던
잠자리 내놔요
- (홍란) 하, 퉤퉤, 퉤퉤
- (대영) 잠자리 내놔요
- (홍란) 양평에 있어
- (대영) 아
잠, 잠자리 내놔요
이홍란 씨
잠자리 내놔요
양평 같이 가!
[월선의 익살스러운 웃음]
[밝은 음악]
[월선의 피식하는 웃음]
[정우의 어색한 웃음]
앞으로
니 인생에
이 하나도 중요하지 않은 것들
자꾸 막 깝죽거리고 마, 질척거리면
방금 내가 했던 것처럼
확 마, 욕지거리를 해 줘 삐라
알겠나?
[정우의 옅은 호응]
엄마, 그만해
(하늘) 어?
[바다의 옅은 신음]
(바다) 나 너무 억울해
그 목격자 내가 제일 먼저
마주친 거나 다름없는데
그때 잡았으면
내 경찰 특채 될 수 있었을 텐데
[익살스러운 음악]
나 사실 백수로 사는 거 쪽팔려
누나 지갑 손대고 엄마 지갑 손대고
삼촌 지갑 손대는 거
이제 자괴감 든다
너 내 지갑에도 손댔드나?
으응
- 아!
- 얼마 가 왔어?
5만 원?
업
[머쓱한 숨소리]
정우야
우리 일단 여기를 좀 벗어날까?
왜?
아직 인삼주 남았는데
이씨, 인삼주고 뭐고 뭐
수치스러버서 견디겠나!
- (바다) 업!
- 가자
겉옷 챙기고
어, 어
(태선) 20
(바다) 다운
[월선의 중얼거리는 소리]
가, 가, 그럼 가, 가, 가 보겠습니다
(태선) 아따, 애매하게 가 갔어
[바다의 웃음]
에
못 맞히겠제?
하, 미안
우리 가족들이 주책이 좀 심했지?
하, 아니야
사실 고마웠어
집에 혼자 있기도 싫었거든
그랬어?
야, 그럼 나 부르지 그랬어
내가 얼마나 연락 기다렸는...
며칠 연락 못 해서 미안
아니야, 괜찮아
나도 너 정리할 시간 주고 싶어서
일부러 연락 안 한 거야
정작 연락해도 될 사람들은
날 위해서 참아 주고
안 해도 될 사람들은
연락 오고 그랬네
[애잔한 음악]
하늘아, 우리 술 마실까?
우리 둘이?
응
둘이서 마시고 싶어
그래
가자
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(정우) 솔직히
나는 내가
담담한 사람이라고 생각했어
아, 뭐, 나라고 뭐, 살아오면서
실패가 왜 없었겠어
너처럼 좋은 가족이
있는 것도 아니고
아무튼
이런저런 시련들이 있었는데
뭐, 사람들은 누구나
불행은 한두 개쯤
가지고 살아가니까
나도 가진 걸 감사해하며 살자
다독이며 살았고
나름 잘 버텨 온 거 같아서
스스로 대견해하기도 했는데
근데 이제 와 보니
그동안 내가 버텼던 건
내가 강해서가 아니라
이렇게까지 처절했던 적이
없었기 때문이구나
싶더라
[애잔한 음악]
아휴, 내가 무슨 말을
하는지도 모르겠네
[깊은 한숨]
아, 왜 그렇게 봐?
[한숨 쉬며] 그냥
마음이 너무 아파서
너가 너무 많은 걸 잃은 거 같아서
그래도 소중한 것도 하나 얻었잖아
나 너 진짜 좋아해
[당황한 숨소리]
뭐야, 갑자기
내가 말했지?
넌 꼭 나한테
누군가가 처방해 준 약 같다고
나 PTSD 왔을 때 병원에 안 간 거
너가 나한테 약 같아서 그랬다고
너는 나한테 꼭
불안증 약 같은 존재야
내 인생은 짜디짠데
너는 너무 달아서
마치 염전에서 먹는 사탕 같았어
염전에 사, 사탕?
내 인생은 쓴데
너랑 지냈던 시간은 너무 달콤해서
고사리랑 초콜릿을
같이 먹는 것 같았어
아, 그렇구나
응
[음악: '닥터슬럼프' OST]
[피식하는 웃음]
어? 우리도 인형 뽑자
너 인형 뽑기 한 번도
안 해 봤을 거 아니야
어
아유, 쯧쯧, 가자
오빠가 하나 뽑아 줄게
(정우) 가만있어
딱 기다려
[게임기 작동음]
(하늘) 뭐 해?
아
어, 너무 신나 가지고
오케이
(정우) 야, 너도 딱 기다려
(하늘) 우와
너 되게 잘한다
이렇게 이걸 한 번에
아참, 내가 너 좋아한다고 말했었나?
어?
하긴
넌 모르고 있었겠지만
내가 너 참 좋아해
아니, 알고 있긴 한데...
그런 의미에서!
이거 꼭 뽑아 줄게
(하늘) 그래
뽑자, 그래
어, 아이스크림!
어, 야, 야, 야, 야
취했을 땐 아이스크림이
짱인 거 알지, 어?
알지
[정우의 피식하는 웃음]
참
내가 너 좋아한다고 말 안 했지?
했어
몇 번이나
응
나 너 좋아해
[피식하는 웃음]
알았으니까 아이스크림이나 골라
응
[하늘의 놀란 신음]
(정우) 어우, 달이 참 밝다
그러게
완전 동그랗고 샛노란 게
소원 빌고 싶게 생겼어
[숨을 들이켠다]
이제 저는 어느 정도
해결이 됐으니까
이제 남하늘 행복하게 해 주세요!
[피식하는 숨소리]
그렇게 다 들리게 빈다고?
크게 말해야 들어줄 거 아니야
참, 너 모르지? 내가 너...
알아, 알아, 나 좋아한다고?
어떻게 알았어?
씁, 이건 고백이야
먹이는 거야, 뭐야?
너는
내가 심은 강낭콩이야
[피식하는 웃음]
불안증 약과
염전에 사탕과
고사리와 초콜릿을 지나
이번엔 강낭콩이야?
(정우) 응
왜냐하면
니가 앞으로 어떻게 피어날지
너무 궁금해
[서정적인 음악]
나는
나를 믿어 줄 누군가가
진짜 절실했거든?
그냥 그런 사람 딱 한 명이라도
있었으면 좋겠다 했었는데
(정우) 니가 왔어
[피식하는 웃음]
[옅은 웃음]
손...
잡아도 되나?
완전
돼
[음악: '닥터슬럼프' OST]
[정우의 헛기침]
[하늘의 옅은 웃음]
와, 달이 참 밝다
그러게
예쁘다
내가 말했나?
어, 했어
그래?
너 이쁘다고
흠, 그 말은 안 했던 거 같은데
안 했어?
[웃음]
그럼 내가 이건 말했나?
뭔데?
나 너 좋아해
(하늘) 그날 밤 정우는
나에게 몇 번의 고백을 더 했고
나는 그 말이 꼭
그동안 많이 외로웠단 말로 들려서
마음이 아렸다
(정우) 내가 말했지?
나 너 좋아해
(하늘) 나도 너 좋아해
[정우와 하늘의 옅은 웃음]
[음악: '닥터슬럼프' OST-계속]
(하늘) 분명히 좋아한다고 했어
손도 잡았어
[설렌 웃음]
(월선) 손잡으면 사귀는 거지
그럼 사귀는 거 맞다
[피식하는 웃음]
(바다) 누나는 지금
사귀고 싶어 안달 나 가지고
여기저기 물어보고 다니고
난리도 아니에요
[작은 소리로] 야, 이 미친 새끼야!
(정우) 니가 말한 설레는
데이트는 뭐야?
[하늘의 웃음]
(하늘) 엄청 로맨틱할 거니까 기대해
근데 스윗하다는 말 뜻은 아는 거지?
논문 읽고 토론하는 게
로망이었어 가지고
아